# 一个精致的发达国家，一次舒心的旅程 —— 大阪·奈良·京都6D休闲游

——记入职腾讯后的第一次部门团建

作者：牧野TX

**摘要** 

在一众发达国家中，对于我们来说，日本一直是一个较为特殊的存在。在空间上，距离我们最近；在时间上，历史纠缠很深；在文化礼仪方面，双方又十分相似。这些无不引发我们深深的好奇 —— 作为一个发达国家，这个岛国是什么样的？服务与礼仪方面，与我们这个礼仪之邦有哪些相似与不同之处？在日常生活与工作中，真实的日本人是什么状态的？日本的风景，真的与二次元中描述的一样吗？神户牛肉好吃吗？

恰逢部门团建，于是我们组建了一个日本自助游，并自定义了线路包括大阪、奈良、京都三个城市，2019.06.15出发，6人、6天。①上海飞往大阪，②大阪一日游，③奈良一日游，④京都一日游，⑤大阪采购日，⑥大阪飞回上海。

整个线路体验下来，感觉风景宜人，服务舒心，食物美味而精致，旅程休闲放松又不乏浪漫～

## DAY 1

> 整装出发

日本团一行6人，上午10:30于浦东机场碰头。逛完日上免税店，便踏上了飞往大阪的航班。

一个多小时后，飞机抵达大阪上空。不料，下方正值雷暴天气，盘旋良久，待雷雨过后，终于安然落地。接机司机是一位东北大哥，一路上推荐了很多好吃的。

我们的住处是一种公寓式的宾馆，名为花筑 · 幸之屋。抵达宾馆时已是傍晚，工作人员既有当地人，也有中国人，直接说中文便好。

放下行李，简单收拾过后，六人直奔“放题（自助餐）”而去。作为此次团建的启动仪式，我们品尝了日本“和牛”的鲜美肉质，大快朵颐。



## DAY 2

> 初识日本，大阪一日游

第一站：天守阁

天守阁位于大阪公园，公园里植被繁茂，环境优雅，与几乎毫无绿化的大阪市区形成鲜明对比。

路上，本想找个日本小哥帮我们合影，却因语言不通而被严肃拒绝了，刚巧又路过一群活蹦乱跳的欧美游客，帮我们拍了照。照片中，从左至右依次是Jason、kalis、Justin、牧野(我)、涛哥、陈总。



第二站：通天阁

通天阁是一个俯瞰大阪的观景平台，它本身虽然不高，但好在整个大阪的建筑都特别低矮（相比于上海），因此基本可以一览城市全貌。人生第一次玩扭蛋就是在这里了，我扭了个白仓鼠，Jason是哆啦A梦，涛哥则收获两张龙珠卡片。

第三站：药妆店

日药妆店可谓是一个神奇的存在，像是一种特殊的百货超市，洗面奶、眼药水，防蛀牙膏、防晒霜、蒸汽眼罩、常用非处方药、指甲刀等应有尽有，可为你的身体解决各种各样的问题。

这一天我们吃得较为收敛。午饭是“定食（快餐）”，在机器上中文点餐，然后坐在吧台前等待，服务员会将食物送至面前，全程无需任何交流，非常方便。晚上品尝了网红餐厅“一阑拉面”，半个多小时的队伍排得很值，拉面味道鲜美，餐厅布局也较有特色。

酒足饭饱后，徒步5公里，六个人穿越大街小巷，0:30回到住处。

## DAY 3

> 奈良是个好地方，很适合悠闲的自由行

9点出发，在全家解决了早餐问题，我们乘坐火车从大阪前往奈良。

日本的火车站售票流程基本与地铁一样，无需证件，自动售票机付钱即可，进站闸机也跟地铁一样，随时进，无安检，也没有“候车大厅”，直接上站台等车，火车上很空，随便坐，没有坐号。

上午，我们先去了奈良公园。穿过第一鸟居，很快便看到一只野生小鹿向我们走来，见我们没有好吃的，又缓步离开了，一点也不怕人。

又向前走了一会，就能看到大量的鹿群，很多小鹿围着游客抢吃的，很亲近人，随便摸，随便合影。但也有个别家伙比较喜欢咬人，涛哥的肚子被亲出了吻痕，Jason的屁股也有幸被光顾了一口。

公园里与鹿群尽情玩了一路，待得走出公园时，已是饥肠辘辘。午饭是一家高分小餐馆，名为TONKATSU GANKO，他家的炸猪排和炸大虾都很可口。

下午，步行前往若草山，发现不仅公园内有鹿群，奈良的街道上、马路上，几乎随处可见。而且有专门的交通警示牌，提醒司机当心不要撞到野生小鹿。

若草山更像是一个巨大的土包，大片的草甸铺满了整片山坡。山脚很平缓，越向上爬越陡，但上面的景色非常开阔，可以俯瞰大半个城市。我们斜坐在山坡上，眺望远方，感觉整座城市都透着一丝安静，有一种远离喧嚣的放松感。

晚餐是回到大阪吃的，光顾了一家名为Red Rock的店，他家的半熟牛肉片非常鲜嫩，有一种入口即化的感觉，就是蔬菜少了点。

## DAY 4

> 京都的历史文化气息较浓，适合文艺青年，却硬是被我们玩出了直男范儿

上午去岚山划了船，一船3人，我们分成了两组。在水中挥动桨叶是个体力活，只不过十来下胳膊便酸了，来来回回在划了一个小时，上岸吃饭。日本的蔬菜水果真的好贵，午饭后买了一根迷你小黄瓜，花了300日元 (18RMB)



下午逛了逛清水寺

晚上，去未乃家品尝了著名的大阪烧

## DAY 5

> 逛街日

Orange Street 潮牌街

DVD店

机器定食

一阑拉面

## DAY 6

> 归途

北京师傅送机

高税收，但18岁以下就医免费

机场大采购



2019.06.24